---
title: |
    Временные убежища с солнечным электроснабжением!
date: 2011-03-26
authors: [mrdekk]
tags: [временные убежища, проект haven]
categories: [Технологии]
permalink: /blog/technologies/390.html
blogcat: Технологии
excerpt_separator: <!--cut-->
---


![](http://itw66.ru/uploads/images/00/00/01/2011/03/26/f4b454.jpg)


Во время стихийных бедствий, строения для жизни людей подчас бывают разрушены (как, например, совсем недавно произошло землетрясение в Японии, или чуть раньше на Гаити). А людям надо где-то отдыхать, спать, да и вообще - скрываться от непогоды. Именно для таких случаев был разработан проект Haven, который представляет собой гексагональные убежища, которые легко можно сбрасывать в пострадавшие зоны с воздуха. 


<!--cut-->



![](http://itw66.ru/uploads/images/00/00/01/2011/03/26/0a54cc.png)


Проект создан промышленными дизайнерами Сонг Кии Конг, Тимоти Хуу, Энге Тэк Тьонг и Феликсом Лии. Один модуль такого убежища может быть сложен в плоскую конструкцию для легкости перевозки. Панели убежища сделаны из прочного пластика, который защищает внутренности соты и в то же время позволяет циркулировать воздуху.


![](http://itw66.ru/uploads/images/00/00/01/2011/03/26/caaeb4.png)


Модули занимают меньше места, чем традиционные палатки, и их можно составлять друг на друга для улучшения защиты от непогоды. Кроме того, модули оснащены откидной платформой, на которой можно спать или складывать туда вещи. На крыше верхних модулей можно располагать солнечные панели для генерации электричества для различных устройств.
